

## База

Группа, которая образует ядро формации, на которое строится вся остальная формация.  **Обычно**
отделяется максимально плотно вместе, в захватах, но могут быть ситуации, когда часть скайдайверов
**входит** в базу после отделения.

Обычно, база имеет форму кольца, а количество людей в базе определяется размером и конфигурацией
будущей формации.

Сначала может показаться, что работа в базе наиболее простая, так как не требуется никуда подходить. 

На деле же, те, кто падает в базе должны показывать максимальную стабильность, умение держать
уровень и сопротивляться воздействиям, которые на них оказывают стингеры, а кроме того, держать
оговоренную скорость для облегчения работы остальных участников формации.

Успех сбора формации во многом определяется качеством базы, нет базы --- нет формации.

База должна быть максимально раскрытой (прямые руки) и жесткой. Руки должны быть раскрыты для того,
что бы стингерам было легко брать захват и не надо было заходить вглубь фигуры, которую составляет
база (обычно это кольцо).

Таким образом, важно правильно держать в базе захват. Захват в базе должен или браться снизу,
или сцепленными кистями, так, что бы база в итоге представляла собой **выпуклый** многоугольник.

Неправильный захват приводит к тому, что стингерам невозможно или крайне сложно взять захват,
кроме того, база может стать нестабильной.

В базе падают быстро и позе "ромео".  Ромео требуется для максимальной устойчивости, скорости,
минимизации возможного затенения со стороны стингеров и возможности парировать воздействия.

## Кросс-партнёры

## Стингеры

Так называются те, кто подходит и берёт захват за тех, кто находится в базе. Таким образом, стингеры
это все, кто не база, вакер, под-клозер и оператор.

Задача стингеров: взять захват за правильного, оговоренного участника, за правильную руку и
правильной рукой, висеть в уровне максимально компактно, оказывая минимальное воздействие на базу,
отыгрывая воздействия, которые оказываются на самого стингера другими стингерами.

**NOTE:** Захват берётся сверху.

Стингер должен помогать базе сохранять стабильность, и ускорять её. Помните, что чем больше
людей в формации, тем сильнее она замедляется.

В формациях хэддаун стингер должен висеть ниже уровня базы, и каждый следующий уровень (стингеров)
должен висеть ниже предыдущего.  Уровень контролируется взглядом через центр формации, на
кросс-партнёра, если он есть, или диаметрально противоположную точку, если кросс-партнёра нет
(ассиметричная база).

Стингеры висят в позе "ромео", для достижения скорости, компактности, минимизации затенения и
возможности отыгрывать воздействия.

Стингеры различаются по номерам. Например, первые стингеры (те, кто берётся за базу), вторые
стингеры (те, кто берётся за вторых стингеров), третьи стингеры (берутся за вторых) и так далее.

Смотрят стингеры через центр базы на кросс-партнёра, или то место, где он должен быть (по прямой
через центр формации).

Стингеры презентуют руку другим стингерам, рука должна быть жесткой и максимально неподвижной, что
бы следующим стингерам было легко её взять. Помогает сжать руку в кулак.

## Под 

Часть формации, состоящая из стингеров и под-клозера. *Под* представляет собой замкнутое кольцо, из
человека в базе, стингеров и под-клозера. *Под* строится на человека в базе за его спиной!

То есть, под получится только в том случае, если первые стингеры возьмутся строго за оговоренные
руки участника базы правильными руками. Поэтому важно, за кого вы берётесь и какой рукой вы берётесь.

*Под* может быть быть не замкнут, тогда это называтся "усы", если так и было задумано.

## Подклозеры

Те, кто находится в конце *пода* напротив человека из базы, и замыкают обоими руками линии стингеров.

## Вакеры

Те, кто берут захват за стингеров, составляющих *под*.

## Дайверы

Те, кто отделяется из самолёта в догонку базе.  Их задача как можно быстрее догнать базу сначала по
вертикали, потом подойти в свой слот и взять захват.

Основной сложностью для дайверов является аккуратный быстрый подход в своё место, визируя базу и не
допуская опасных ситуаций (например, столкновений) с другими участниками.

В некоторых случаях приходится падать с максимально возможной скоростью, при этом вовремя
затормозить в своём уровне, не допуская провала ниже уровня базы. Провалы ниже уровня базы
опасны тем, что снизу могут подходить флотеры, и провал может привести к столкновению с ними
на высоких встречных скоростях.

Обычно дайверы отделяются из салона. В случае, если их много, то часть может до отделения
находиться за редлайном.

## Флотеры

Те, кто отделяется перед базой. Обычно эти участники находятся снаружи самолёта, и отделяются раньше
базы, по заранее заданному сигналу, например, на READY, или на SET.

Их задача --- сблизиться с базой, сначала ожидая её, а потом уравнивая скорость с ней. Основными
проблемами флотеров явлются:

  1. Провалиться вниз и не суметь сблизиться с базой
  1. Упустить момент, когда нужно ускоряться, что бы оказаться в одном уровне с базой,
     и оказаться выше неё, превратившись в дайверов. Это крайне небезопасно, так как
	 сверху на высоких скоростях подходят дайверы, и возникает риск столкновения с ними
	 на высоких встречных скоростях. Поэтому эта ошибка на сборах и рекордных попытка
	 может привести к выведению из состава мероприятия.
   
## Залипающие

Те, кто отделяется одновременно с базой, непосредственно на ней, зачастую с захватом.  Это могут
быть как дайверы (отделяются изнутри салона), так и флотеры (из двери, с подножки, с крыла).

Их задачей является быть максимально близко к базе, но не воздействовать на неё.

## Редлайн

Линия внутри летательного аппарата, за которой должны находиться часть людей при отделении для
соблюдения центровки.  Количество людей за редлайном и местоположение данной линии определяется
типом ЛА. 

За редлайном  (ближе к пилотам) находятся те участники формации, которые не входят в число людей,
которые могут находиться около двери или снаружи ЛА.

## Порядок отделения

### Флотеры

Флотеры отделяются первыми, перед базой, по согласованному сигналу. Чем дальше флотер от базы -- тем
раньше, как правило, он отделяется. 

Существуют разные способы отделения внутри группы флотеров, например, кучей, последовательно,
"спрыгнул-отпрыгнул" через одного и так далее.

Основное чем стоит руководствоваться: отделяться в поток, избегая контакта с другими участниками,
сохраняя визуальный контакт с базой, а пока базы нет - c ЛА, откуда она должна появиться.

Следуйте за самолётом!

### База

База отделяется по сигналу, обычно после раскачки. В подавляющем большинстве случаев
база отделяется в захватах. Как и все


## Подходы

Подходы к формации осуществляются в следующем порядке:

### Уровень

Первой задачей является оказаться в своём уровне, то есть на уровне базы, уровняв
с ней скорость.

### Слот

После выхода в уровень, следует переместиться в свой слот, то есть на прямой линии, ведущей к вашему
месту в формации. 

После выхода в свой слот, следует выполнить подход к своему месту по прямой, после чего взять захват
в случае, если ваш стингер или участник базы находится на своём месте. В случае, если стингера на
месте нет, нужно следовать договоренностям, обычно требуется ждать в своём месте, пока он не
появится и не возьмется, оставив ему место для подхода.  В редких случаях допускается встать на его
место. Это исключение, так как нахождение людей не на своих местах может путать остальных участников
по цепочке и привести к полному провалу провала прыжка, повлияв даже на разбежку.

Подход следует выполнять быстро, контролируемо, визируя других участников и останавливаясь
заблаговременно.  Нельзя тормозить об формацию. Запрещено делать столы. Если вам можно, то
этот текст вам не нужен.

## Слот

Слот это сектор пространства, в котором находится место участника формации.  Непосредственно за тем
участником, за которого берётся захват, и ограниченный слотами других участников. Заходить в свой
слот следует по прямой. Не следует занимать слоты других участников.

## Квадранты

## Отделение

## Разбежка

## Правила безопасности

## Особенности прыжков с нескольких бортов

### Суперфлотеры

## Особенности прыжков с большой высоты

## Особенности рекордных прыжков

## Навыки для вертикальных формаций и как их наработать

## Какая позиция самая лучшая?

Нет позиций лучше или хуже. В каждой есть свои сложные стороны и своя ответственность.  Рекорд
засчитывается только в том случае, если все сделали свою работу. В рекорде люди на позиции
определяются в зависимости от того, насколько хороши они в ней находятся.

В случае, если формация --- учебно-тренировочная, следует пользоваться случаем научиться делать всё.

В это сложно поначалу поверить, но схватиться за формацию далеко не самое главное. Главное - чётко и
вовремя выполнить свою работу.


